---
layout: post
title: 꾸준히 하자, 블로그..!
date: 2024-12-29 17:20
description:
tags: retrospective
categories: writing
---

## 📝 블로그를 시작하게 된 계기

### ⏱️ 벌써 2달 뒤면, 4년차 개발자가 되어있을 나..

velog에 깨작거리면서 썼던 게 1-2년차였던 것 같은데, 당시 프론트엔드 공부를 잠시 했을 때 작성한 것이기도 하고, 개발에 대한 열정이 크지도 않았을 때라 블로그는 썩어가고 있었다.  
심지어 페이스북으로 가입한 계정이었는데, 아무 생각없이 페이스북을 탈퇴하며 로그인도 못 했다고 한다..

3년차 개발자인데도, 그 흔한 개발 블로그도 없고 github contributions도 시들시들 그 자체라는 걸 보고, 이대로는 도태되겠다 라는 생각을 했다.

취업시장에 제대로 발 담가보지 않았던 나는, 그저 보여주기 식이라며 블로그랑 깃헙이 그렇게 중요해? 하면서 오기 부리면서 내 자신을 합리화하기 바빴다.
내가 뇌 빼놓고 작성했기 때문에 시간낭비라고 생각했던 것 같다. 

더 늦기 전에, 최선을 다해 블로그를 작성해보자고 !

### 🙊 대학원 준비가 날 살렸다.

최근에 대학원 진학을 위해 면접을 본 적이 있다. 공부를 열심히 했지만 머릿 속에 인과관계와 흐름을 제대로 파악하고 있지 않았다. 그저 외우기만 했고, 제대로 외우지도 않은 지식을 안다고 생각하고 진도를 따라가기 바빴다.
면접을 본 직후, 바로 떨어질 거라는 것도 알았다. 떨어졌다는 낙담 보다는, 여태 이렇게 공부했다는 것에 충격을 먹고 공부 방식을 달리 해서 반드시 해내야겠다는 욕심이 더 생겼다.

**내가 아는 걸 잘 설명해야 하고, 잘 이해하기 위해서는 지식을 내 것으로 만들어야 했다.**

대학원 공부 뿐만 아니라 회사에서 프로젝트를 진행하면서 배운 점, 개발하면서 배운 지식이 많았지만 다 휘발되고 있었다.
성격 상 말을 잘 하는 성격도 아니라 제대로 모르면 입이 떨어지지 않는다는 걸 확연하게 느꼈다. 이직을 하든, 대학원을 가든, 결국엔 경쟁이고 나를 PR하기 위해선 "**얼마나 잘 설명할 수 있는가**"가 관건이었다.

남들보다 더 머릿 속 체계를 잡기 어려워하는 것 같고 말로서 표현도 잘 못 하니, 남보다 더 열심히 해야하지 않을까 란 생각으로 이어졌다. 그치만 남들에 비해 해둔 것도 없고 오히려 부족해서 경각심을 가지고 시작하려고 한다.

너무나도 당연하고 뻔한 말이지만 망각하고 있었던 나를 반성하며, 오래 걸리더라도 꾸준히 내가 겪은 것들을 내 것으로 만들어 기록하고자 한다.

### 🖥️ github pages 를 선택한 이유

장기적으로 쓸 생각을 하니, 질리지 않는 UI가 중요했고 하나의 도메인으로 날 설명하고 싶었다.
국내 플랫폼을 사용하게 되면, 왠지 모르게 장기적으로 사용하지 못 할 것 같은 느낌이 든다..

플랫폼을 옮기는 일은 없었으면 해서, github pages를 선택했다. github pages는 자유도가 높아 나를 설명하기 좋은 적합한 플랫폼이라고 생각이 들었다.
UI가 질리면 다른 테마만 적용하기만 하면 되니 크게 문제도 없고 말이다.

### 📍 앞으로의 계획

주로 회사에서 진행한 프로젝트 단위로 작성할 것이다. 회고를 작성하면서 미처 정리하지 못한 개발지식이나 일처리방식 같은 걸 따로 정리해서 부수적으로 포스팅할 생각이다.
